## 408SpringBoot+vue观赛座位在线预定系统

### 一、项目介绍

项目地址：http://javatip.cn/store/341.html

体育赛事作为一种文化娱乐活动，吸引了大量观众的关注。传统的线下购票方式已无法满足现代社会对高效、便捷服务的需求。因此，开发一个观赛座位预订系统对于提升用户体验、增强赛事组织效率具有重要意义。本研究旨在设计并实现一个观赛座位预订系统，通过该系统，用户可以在线查看赛事信息、选择座位、完成支付并预订观赛席票。这不仅能够提高球馆的运营效率，减少人力成本，还能为用户提供更加便捷的购票途径，提升观赛体验。

观赛座位在线预定系统是由SpringBoot+vue开发的前后端分离的项目，系统分为管理员和普通用户两种角色。系统为普通用户提供了注册功能，管理员进行赛事管理，创建赛事的时候，会自动创建好赛事所需要的座位信息，普通用户进行座位预定，支付、退款等一系列操作，具体角色及功能如下：

管理员：

- 个人中心
- 用户管理
- 赛事管理
- 座位管理
- 用户订单管理
- 罚单管理
- 留言回复

普通用户：

- 用户注册
- 个人中心
- 我的订单
- 赛事查看
- 座位预定
- 留言

### 二、技术框架

- 后端：SpringBoot，mybatis
- 前端：vue，elementui

### 三、安装教程

1. 用idea打开项目
2. 在idea中配置jdk环境
3. 配置maven环境并下载依赖
4. 新建数据库，导入数据库文件
5. 在application.yml中将数据库账号密码改成自己本地的
6. 安装nodejs环境
7. 在idea中用新窗口打开前端项目，使用`npm install`命令，本机测试nodejs版本为（v12.22.12）
8. 下载完成后输入启动命令启动前台项目，`npm run serve`
9. 后台启动运行

>管理员账号密码：system/123456，普通用户账号密码：wm/123456


更多项目请访问 http://javatip.cn

### 四、项目截图

![image-20240726112812400](http://image.javatip.cn/bysj/20240726112813.png)

![image-20240726112730509](http://image.javatip.cn/bysj/20240726112730.png)

![image-20240726112843960](http://image.javatip.cn/bysj/20240726112844.png)

![image-20240726112800584](http://image.javatip.cn/bysj/20240726112800.png)

![image-20240726112747101](http://image.javatip.cn/bysj/20240726112747.png)
